[The child actors were filmed safely.]
[Ligtas na nakunan ng video ang mga child actor.]
[The animal scenes were staged, in compliance with animal welfare guidelines.]
[Ang mga eksena ng hayop ay itinanghal, bilang pagsunod sa mga alituntunin sa kapakanan ng hayop.]
I do not want you to incur any more grievances.
Ayokong magkaroon ka pa ng mga hinaing.
What does that mean?
Ano ang ibig sabihin nito?
It means I don't want you to kill people.
Ibig sabihin ayoko kang pumatay ng tao.
By chance,
pag nagkataon,
do you believe what Prince Seonghyeon said?
naniniwala ka ba sa sinabi ni Prince Seonghyeon?
Correct me if I'm wrong.
Correct me kung mali ako.
Do you not trust me?
Wala ka bang tiwala sakin?
If I killed him,
Kung pinatay ko siya,
will you call me a murderer
tatawagin mo ba akong mamamatay tao
and run away again?
at tumakas ulit?
You know that's not what I meant.
Alam mong hindi iyon ang ibig kong sabihin.
I said to avoid him because he is dangerous. Is that so hard?
Sabi ko iwasan ko siya dahil delikado siya. Ganun ba kahirap?
Stay away from Prince Seonghyeon.
Layuan mo si Prince Seonghyeon.
This is an order.
Ito ay isang utos.
I wish you didn't hide things from me.
Sana hindi mo ako tinago.
Do you still think I killed that man?
Sa tingin mo ba pinatay ko pa ang lalaking iyon?
- It's not that. - Fine. This is great.
- Hindi iyon. - Ayos. Ito ay mahusay.
I might as well kill everyone in the market.
Baka patayin ko rin lahat ng nasa palengke.
How much longer will you have blood on your hands?
Hanggang kailan ka magkakaroon ng dugo sa iyong mga kamay?
He must be possessed by a murderous spirit.
Dapat siyang sinapian ng isang mamamatay-tao na espiritu.
He's way too young.
Siya ay napakabata pa.
How could he do that as a human?
Paano niya magagawa iyon bilang tao?
He is not a human.
Hindi siya tao.
He is a dog. A hunting dog.
Siya ay isang aso. Isang asong nangangaso.
Whoever is near Prince Gyeongseong
Kung sino ang malapit kay Prince Gyeongseong
will die.
mamamatay.
This might be your opportunity to stop being called
Maaaring ito na ang pagkakataon mo para hindi na matawagan
a hunting dog or a murderous spirit.
isang asong nangangaso o isang espiritung mamamatay-tao.
I do not need such an opportunity.
Hindi ko kailangan ng ganitong pagkakataon.
This is not what I saw when I read your mind.
Hindi ito ang nakita ko noong nabasa ko ang isip mo.
I know you're lonelier and tormented than anyone.
Alam kong mas nag-iisa ka at nagdurusa kaysa sinuman.
But why do you let people misunderstand you?
Pero bakit hinahayaan mong hindi ka maintindihan ng mga tao?
You said you know everything about me,
Sabi mo alam mo ang lahat tungkol sa akin,
but you do not understand me at all.
pero hindi mo talaga ako naiintindihan.
I had better leave for the night.
Minabuti kong umalis ng gabi.
[Episode 10: Destiny strikes again]
[Episode 10: Muling umatake ang tadhana]
I took care of it as you ordered.
Inalagaan ko ito gaya ng iniutos mo.
You are back to being the old Prince Gyeongseong again.
Bumalik ka sa pagiging matandang Prinsipe Gyeongseong muli.
My Lord!
Panginoon ko!
It is cold. Why are you outside?
Ito ay malamig. Bakit nasa labas ka?
Because I do not feel at ease.
Dahil hindi ako mapakali.
You must have argued with Lady Cha.
Siguradong nakipagtalo ka kay Lady Cha.
I know just by looking at your face, My Lord.
Alam ko sa pamamagitan lamang ng pagtingin sa iyong mukha, Panginoon.
Do not worry.
Huwag kang mag-alala.
A lovers' quarrel does not last.
Hindi nagtatagal ang awayan ng magkasintahan.
Even a fight like that is a luxury to me.
Kahit ganyang away ay luho sa akin.
Why would you say that?
Bakit mo naman sasabihin?
Just like the rumors say,
Gaya nga ng sabi ng mga sabi-sabi,
I wonder if everyone near me
Iniisip ko kung lahat ng tao ay malapit sa akin
ends up miserable.
nauwi sa miserable.
Gosh, that is not true.
Gosh, hindi totoo yan.
I am here to prove that wrong.
Nandito ako para patunayan na mali.
You do not know how happy I am to serve you, My Lord.
Hindi mo alam kung gaano ako kasaya na paglingkuran ka, Panginoon ko.
Make sure the body is
Siguraduhin na ang katawan ay
discovered at the downstream.
natuklasan sa ibaba ng agos.
Don't look at me so scary.
Wag mo akong tignan ng nakakatakot.
What do you want from me?
Ano ang gusto mo sa akin?
I do not want anything from you.
Wala akong gusto sayo.
Just stay the same as before.
Manatiling katulad ng dati.
Stay as Cha Sun Chaek's trusty friend as you are now.
Manatili bilang mapagkakatiwalaang kaibigan ni Cha Sun Chaek gaya mo ngayon.
So, she listens to you and relies on you.
Kaya, nakikinig siya sa iyo at umaasa sa iyo.
I will decide what you will tell her.
Ako ang magpapasya kung ano ang sasabihin mo sa kanya.
By the way,
nga pala,
what would you gain by doing this?
ano ang mapapala mo sa paggawa nito?
You will find out soon.
Malalaman mo sa lalong madaling panahon.
It will not be fun
Hindi ito magiging masaya
to spoil it in advance.
upang masira ito nang maaga.
Was I too harsh?
Masyado ba akong harsh?
Prince Gyeongseong seemed very hurt.
Parang nasaktan si Prince Gyeongseong.
I don't know.
hindi ko alam.
Where did things go wrong?
Saan nagkamali?
You said you know everything about me,
Sabi mo alam mo ang lahat tungkol sa akin,
but you do not understand me at all.
ngunit hindi mo ako naiintindihan.
I already know how difficult of a past you had.
Alam ko na kung gaano kahirap ang nakaraan mo.
So, I just wanted to help you move on from it.
Kaya, gusto ko lang tulungan kang mag-move on dito.
My Lady!
Aking Ginang!
Lady Eun Ae is here.
Narito si Lady Eun Ae.
Yes, let her in.
Oo, papasukin mo siya.
My Lady, you were up.
My Lady, gising ka na.
What brings you here so early?
Ano ang nagdala sa iyo dito nang maaga?
I wanted to help you prepare for the wedding.
Nais kong tulungan kang maghanda para sa kasal.
Is something going on, My Lady?
May nangyayari ba, My Lady?
The bride should be at her peak now. But you do not look so well.
Ang nobya ay dapat na nasa kanyang tuktok ngayon. Pero hindi maganda ang itsura mo.
It is nothing.
Ito ay wala.
I hope it is not because of the rumor.
Sana hindi dahil sa tsismis.
Rumor?
alingawngaw?
The thing is...
Ang bagay ay...
Prince Gyeongseong apparently killed a prime minister
Malamang na pinatay ni Prinsipe Gyeongseong ang isang punong ministro
- who is in exile. - Pardon?
- na nasa pagpapatapon. - Pasensya na?
He was respected since the former king was in power.
Siya ay iginagalang dahil ang dating hari ay nasa kapangyarihan.
That must be why there is a lot of talk.
Iyon siguro ang dahilan kung bakit maraming usapan.
They say the bloodshed started again
Nagsimula na naman daw ang pagdanak ng dugo
and the hunting dog cannot help himself.
at ang pangangaso ng aso ay hindi maaaring makatulong sa kanyang sarili.
Although Prince Gyeongseong must have followed the King's order.
Kahit na si Prinsipe Gyeongseong ay dapat na sumunod sa utos ng Hari.
It is just a rumor.
Isa lang itong tsismis.
It hasn't been confirmed, either.
Hindi rin ito nakumpirma.
R-Right.
T-Tama.
I should not have told you.
Hindi ko dapat sinabi sayo.
Do not worry.
Huwag kang mag-alala.
How long am I supposed to do this?
Hanggang kailan ko dapat gawin ito?
Start the silence training all over again.
Simulan muli ang pagsasanay sa katahimikan.
A-Again? Says who?
A-Muli? sabi ni sino?
Do you think you could
Sa tingin mo kaya mo
scare me staring like that?
takutin akong makatitig ng ganyan?
You still have a long way to go.
Malayo pa ang lalakbayin mo.
Reflect on your sins through silence.
Pagnilayan ang iyong mga kasalanan sa pamamagitan ng katahimikan.
Why would he hit me? Seriously.
Bakit niya ako sasampalin? Seryoso.
Monk, please come out for a moment.
Monghe, mangyaring lumabas sandali.
I did not commit a sin.
Hindi ako nakagawa ng kasalanan.
Not this time.
Hindi sa pagkakataong ito.
Right.
Tama.
To prove my innocence,
Upang patunayan ang aking kawalang-kasalanan,
I will have to find the culprit instead of meditating.
Kailangan kong hanapin ang salarin sa halip na magnilay.
Yes, I am the embodiment of revenge.
Oo, ako ang sagisag ng paghihiganti.
No, revenge equals Do Hwa Seon.
Hindi, ang paghihiganti ay katumbas ni Do Hwa Seon.
Away! Go away!
Malayo! umalis ka na!
Stop blocking the path and move.
Itigil ang pagharang sa landas at lumipat.
Hold on.
Maghintay ka.
I said move.
sabi ko lumipat.
Seriously. Hold on a moment, I said
Seryoso. Sandali lang sabi ko
I thought you were a beggar.
Akala ko pulubi ka.
But it was you.
Ngunit ikaw iyon.
What? A beggar?
ano? Isang pulubi?
There is the Right State Minister.
Nariyan ang Tamang Ministro ng Estado.
Should I call him for you?
Tawagan ko ba siya para sayo?
You be quiet.
Manahimik ka.
Do not touch me with your dirty hand.
Huwag mo akong hawakan ng iyong maruming kamay.
What? Dirty?
ano? marumi?
You are finally showing your true color.
Sa wakas naipapakita mo na ang tunay mong kulay.
Take a good look at yourself instead.
Sa halip, tingnan mong mabuti ang iyong sarili.
What? Seriously.
ano? Seryoso.
My gosh.
My gosh.
Look who is here.
Tingnan mo kung sino ang nandito.
What a miserable sight.
Kaawa-awang tanawin.
What were you talking about here?
Anong pinag-usapan niyo dito?
Lady Hwa Seon must still find me to be an eyesore.
Dapat mahanap pa rin ako ni Lady Hwa Seon na nakakasira ng paningin.
What did you just say?
Ano ang sinabi mo?
Try running that big mouth again.
Subukan mong patakbuhin muli ang malaking bibig na iyon.
Gosh, she is so crude.
Gosh, napaka-crude niya.
I cannot deal with you.
Hindi ko kayang harapin ka.
Are you crazy?
baliw ka ba
Do not fight because of me.
Wag kang mag away dahil sakin.
The Dahong Club meeting preparation is almost ready.
Ang paghahanda sa pulong ng Dahong Club ay halos handa na.
I will let you know soon.
Ipaalam ko sa iyo sa lalong madaling panahon.
D-Dahong Club? Without me?
D-Dahong Club? wala ako?
At your tea house?
Sa tea house mo?
Lady Eun Ae will lead the club from now on.
Si Lady Eun Ae ang mamumuno sa club mula ngayon.
Excuse us, then.
Paumanhin, kung gayon.
- Excuse us. - Let us go, My Lady.
- Paumanhin. - Hayaan na natin, Mahal na Ina.
You are radiant today, Lady Eun Ae.
Ikaw ay nagliliwanag ngayon, Lady Eun Ae.
You are too kind.
Masyado kang mabait.
Seriously!
Seryoso!
So, you are treating me like a culprit, too?
So, tinatrato mo rin ako na parang salarin?
Just wait and see.
Maghintay at tingnan lamang.
I will catch the culprit.
Huhulihin ko ang salarin.
Gosh, My Lord.
Sus, Panginoon ko.
Were you waiting for me?
Hinihintay mo ba ako?
I need to talk to you urgently.
Kailangan kitang makausap nang madalian.
People can see us. You cannot do this.
Makikita tayo ng mga tao. Hindi mo ito magagawa.
What if people get the wrong idea?
Paano kung mali ang naiisip ng mga tao?
I am the one
Ako ang isa
who wants to resolve a misunderstanding.
na gustong lutasin ang hindi pagkakaunawaan.
What is this?
Ano ito?
[Come to Cheonggyecheon, where we first met. I will be waiting.]
[Halika sa Cheonggyecheon, kung saan tayo unang nagkita. Maghihintay ako.]
Please explain properly
Pakipaliwanag ng maayos
so I can understand.
para maintindihan ko.
[Come to Cheonggyecheon, where we first met. I will be waiting.]
[Halika sa Cheonggyecheon, kung saan tayo unang nagkita. Maghihintay ako.]
You are not mistaken.
Hindi ka nagkakamali.
What you are thinking is correct.
Tama ang iniisip mo.
My Lady, what do you mean
My Lady, anong ibig mong sabihin
I lured Lady Cha with a fake letter
Naakit ko si Lady Cha gamit ang isang pekeng sulat
and had her kidnapped at Cheonggyecheon.
at inagaw siya sa Cheonggyecheon.
Are you satisfied to hear what you wanted to hear?
Kuntento ka na bang marinig ang gusto mong marinig?
How...
Paano...
How could you do something so evil?
Paano mo nagawa ang isang bagay na napakasama?
Your innocent face makes me
Ang inosente mong mukha ay nagpaparamdam sa akin
feel like such a terrible person.
pakiramdam tulad ng isang kahila-hilakbot na tao.
Why did you do that?
Bakit mo ginawa yun?
Tell me the reason, at least.
Sabihin mo sa akin ang dahilan, at least.
You would never understand.
Hindi mo maiintindihan.
The ones who were born with everything could never understand why.
Ang mga ipinanganak na may lahat ay hindi maintindihan kung bakit.
No reason in the world can justify hurting people.
Walang dahilan sa mundo ang makapagbibigay-katwiran sa pananakit ng mga tao.
Please
Pakiusap
confess now.
umamin ngayon.
I have no interest in doing so.
Wala akong interes na gawin iyon.
If you keep acting like this,
Kung patuloy kang kumilos nang ganito,
I have no choice but to tell Prince Gyeongseong.
Wala akong choice kundi sabihin kay Prince Gyeongseong.
What a touching friendship.
Nakakaantig na pagkakaibigan.
Yes, do that.
Oo, gawin mo iyan.
But I am not sure if you know this, by the way.
Ngunit hindi ako sigurado kung alam mo ito, sa pamamagitan ng paraan.
Your father is a member of the Heuksa Clan that.
Ang tatay mo ay miyembro ng Heuksa Clan na.
Prince Gyeongseong has been fighting for decades.
Si Prince Gyeongseong ay ilang dekada nang nakikipaglaban.
How ludicrous!
Paano katawa-tawa!
It is not ludicrous. It is the truth.
Hindi ito katawa-tawa. Ito ang katotohanan.
If you are curious, ask the Chief Secretary yourself and confirm.
Kung ikaw ay interesado, tanungin ang Punong Kalihim at kumpirmahin.
Culprits always return to the crime scene.
Palaging bumabalik sa pinangyarihan ng krimen ang mga salarin.
Are you the culprit, then?
Ikaw ba ang may kasalanan, kung gayon?
Now that I think about it, the culprit is already dead.
Now that I think about it, patay na ang salarin.
Why are you telling me that now?
Bakit mo sinasabi sa akin yan ngayon?
Because we just met.
Dahil ngayon lang tayo nagkakilala.
Our fates brought us here. It was nice to meet you.
Dinala tayo ng ating kapalaran dito. Ikinagagalak kitang makilala.
If I put myself in the culprit's shoes, I thought I might think of a clue.
Kung ilalagay ko ang sarili ko sa salarin, naisip ko na baka mag-isip ako ng clue.
Crazy bastard. Seriously.
Lokong bastard. Seryoso.
She asked for help with this?
Humingi siya ng tulong dito?
Cha Sun Chaek sure is lucky.
Siguradong maswerte si Cha Sun Chaek.
Are you following me around by chance?
Sinusundan mo ba ako kung nagkataon?
I think it is the opposite.
Sa tingin ko ito ay kabaligtaran.
Stop following me.
Tumigil ka sa pagsunod sa akin.
The first one was a miss
Ang una ay isang miss
and the second one was accurate.
at ang pangalawa ay tumpak.
A silver dagger♪... (Used by women for self-defense)
Isang pilak na punyal♪... (Ginagamit ng mga babae para sa pagtatanggol sa sarili)
And a medium sword inflicted two wounds.
At isang daluyan na espada ang nagtamo ng dalawang sugat.
The silver dagger missed,
Nawala ang pilak na punyal,
and the sword stabbed the vital spot exactly.
at saktong tinusok ng espada ang mahahalagang lugar.
Did the woman
Ginawa ng babae
have an accomplice?
may kasabwat?
My Lord.
Panginoon ko.
What is going on?
Ano ang nangyayari?
His Majesty is looking for you urgently.
Hinahanap ka agad ng kanyang kamahalan.
His Majesty?
Kanyang Kamahalan?
Did you wait long?
Naghintay ka ba ng matagal?
No, Your Majesty.
Hindi, Kamahalan.
I was waiting,
naghintay ako,
for you to confess your sin,
para ipagtapat mo ang iyong kasalanan,
and repent.
at magsisi.
- What do you mean- - Prince Gyeongseong,
- Ano ang ibig mong sabihin- - Prinsipe Gyeongseong,
you promised to be loyal to me.
nangako kang magiging tapat sa akin.
Do you remember?
naaalala mo ba
Are you truthful with me?
Totoo ka ba sa akin?
Are you sure you are not hiding anything from me?
Sigurado ka bang wala kang tinatago sa akin?
Were you going to fake his death
Gagawin mo bang peke ang pagkamatay niya
and hide him away?
at itago siya?
That is not the case at all.
Hindi iyon ang kaso sa lahat.
I just wanted to delay it.
Gusto ko lang i-delay.
Why did you want to delay it?
Bakit mo gustong i-delay?
I asked him to wait until
Hiniling ko sa kanya na maghintay hanggang
my daughter's wedding.
kasal ng anak ko.
Shut your mouth.
Isara mo ang iyong bibig.
How dare a sinner talk to His Majesty?
Paano maglakas-loob ang isang makasalanan na makipag-usap sa Kanyang Kamahalan?
Did he affect you enough to go against my order?
Sapat na ba ang epekto niya sa iyo para tumanggi sa utos ko?
Today, I killed you with my sword.
Ngayon, pinatay kita ng aking espada.
Have you softened up or
Lumambot ka na ba o
did you have a change of heart?
nagkaroon ka ba ng pagbabago ng puso?
Your Majesty,
kamahalan,
what Prince Gyeongseong attempted is tantamount to treason.
ang tinangka ni Prince Gyeongseong ay katumbas ng pagtataksil.
I agree.
Sumasang-ayon ako.
Unless he sided with the minister,
Maliban kung siya ay pumanig sa ministro,
how could he go against your order
paano siya tututol sa utos mo
and make a false report?
at gumawa ng maling ulat?
For going against your order,
Para sa pagsuway sa iyong utos,
please punish him harshly.
mangyaring parusahan siya ng malupit.
Punish him harshly.
Parusahan siya nang malupit.
Your Majesty,
kamahalan,
he has been in exile as punishment for a long time.
matagal na siyang natapon bilang parusa.
Revisiting the past and blaming him for his old crime
Binabalik-balikan ang nakaraan at sinisisi siya sa dati niyang krimen
would not be approved by the people.
ay hindi aprubahan ng mga tao.
Even the Book of Law says one should not be punished for sins from the past.
Kahit na ang Aklat ng Batas ay nagsasabi na ang isang tao ay hindi dapat parusahan para sa mga kasalanan mula sa nakaraan.
Displaying your generosity
Pagpapakita ng iyong kabutihang-loob
would be a good way to set an example and be a good lesson.
ay isang magandang paraan upang magpakita ng halimbawa at maging isang magandang aral.
Please listen to my plea.
Pakinggan mo ang aking pagsusumamo.
Sins from the past?
Mga kasalanan mula sa nakaraan?
Yes.
Oo.
The Chief State Minister makes a good point.
May magandang punto ang Punong Ministro ng Estado .
- Your Majesty.
- Kamahalan.
I will be generous and
Ako ay magiging mapagbigay at
give Prince Gyeongseong one more chance.
bigyan ng isa pang pagkakataon si Prince Gyeongseong.
Kill this man in front of me now.
Patayin ang lalaking nasa harapan ko ngayon.
Then, I will let go of your past error.
Pagkatapos, papakawalan ko ang iyong nakaraang pagkakamali.
Your Majesty.
Kamahalan.
Are you refusing or incapable?
Ikaw ba ay tumatanggi o hindi kaya?
Thank you.
salamat po.
I heard the wedding went well, thanks to you.
Balita ko naging maayos ang kasal , salamat sa iyo.
I am all right.
ayos lang ako.
Kill me.
Patayin mo ako.
What are you doing? Kill him now!
anong ginagawa mo Patayin siya ngayon!
Don't kill.
Huwag pumatay.
I do not want you to incur any more grievances.
Ayokong magkaroon ka pa ng anumang hinaing.
Please kill me, Your Majesty!
Mangyaring patayin ako, Kamahalan!
Prince Seonghyeon.
Prinsipe Seonghyeon.
I crossed the line, Your Majesty.
Nalampasan ko ang linya, Kamahalan.
But I could not just sit and watch.
Pero hindi ko magawang umupo at manood.
It is okay. It is okay.
ayos lang. ayos lang.
I feel relieved, as if an enormous burden has been lifted.
Gumaan ang pakiramdam ko, parang isang napakalaking pasanin ang naalis.
Prince Gyeongseong will be stripped from his position now.
Si Prince Gyeongseong ay aalisin sa kanyang posisyon ngayon.
Wait for my disciplinary action for the dismissal.
Hintayin ang aking pagdidisiplina para sa dismissal.
Why did you do that?
Bakit mo ginawa yun?
That was so out of character for you.
Iyon ay napaka-out of character para sa iyo.
It was your doing.
Iyong ginawa.
Why are you doing this?
Bakit mo ginagawa ito?
Not only you disobeyed the King's order,
Hindi lang ikaw ang sumuway sa utos ng Hari,
you dared to make a false report to him!
naglakas loob kang gumawa ng maling ulat sa kanya!
Is this how you show your claws?
Ganito ba ang pagpapakita mo ng iyong mga kuko?
What is it that you want?
Ano ba ang gusto mo?
That's why
kaya lang
you should have done your job properly.
dapat ginawa mo ng maayos ang iyong trabaho.
This would not have happened, then.
Hindi ito mangyayari, kung gayon.
[The Obsessive Tyrant]
[Ang Obsessive Tyrant]
Pardon?
Patawad?
Prince Gyeongseong was stripped of his position?
Si Prince Gyeongseong ay natanggal sa kanyang posisyon?
He did not kill the man His Majesty ordered him to kill
Hindi niya pinatay ang lalaking iniutos ng Kanyang Kamahalan na patayin siya
and made a false report.
at gumawa ng maling ulat.
Because the man had pleaded with him for his daughter
Dahil ang lalaki ay nakiusap sa kanya para sa kanyang anak na babae
who was about to wed.
na malapit nang ikasal.
You said you know everything about me,
Sabi mo alam mo ang lahat tungkol sa akin,
but you do not understand me at all.
ngunit hindi mo ako naiintindihan.
Do you not trust me?
Wala ka bang tiwala sa akin?
What brings you to my room at this hour?
Ano ang nagdadala sa iyo sa aking silid sa oras na ito?
Cut your ties with Prince Gyeongseong.
Putulin ang iyong relasyon kay Prince Gyeongseong.
What
Ano
do you mean by that?
ibig mong sabihin yun?
You will die if you stay by his side.
Mamamatay ka kung mananatili ka sa tabi niya.
Father.
Ama.
Have you sided with Prince Seonghyeon?
Kinampihan mo na ba si Prince Seonghyeon?
Is Prince Seonghyeon
Si Prince Seonghyeon ba
behind the Heuksa Clan?
sa likod ng Heuksa Clan?
- How did you know? - Answer my question.
- Paano mo nalaman? - Sagutin mo ang tanong ko.
I thought you were completely oblivious.
Akala ko ikaw ay lubos na nakakalimutan.
I am impressed.
Ako ay humanga.
The owner of the Palace will change
Magbabago ang may-ari ng Palasyo
and the new world will begin soon.
at malapit nang magsimula ang bagong mundo.
Does Prince Gyeongseong need to be gone to achieve that?
Kailangan bang mawala si Prince Gyeongseong para makamit iyon?
The puppet king has been able to stay in power
Ang papet na hari ay nagawang manatili sa kapangyarihan
all because of Prince Gyeongseong.
lahat dahil kay Prince Gyeongseong.
He needs to be eliminated first.
Kailangan muna siyang maalis.
You have a duty.
May tungkulin ka.
Submit a petition and request the execution of Prince Gyeongseong.
Magsumite ng petisyon at hilingin ang pagbitay kay Prinsipe Gyeongseong.
You must know well how important my mission is.
Alam mo dapat kung gaano kahalaga ang misyon ko.
So, risk your life for it, too.
Kaya, ipagsapalaran mo rin ang iyong buhay para dito.
Prince Gyeongseong seems to be a dying flame.
Si Prince Gyeongseong ay tila isang namamatay na apoy.
I no longer know which rope to hold onto.
Hindi ko na alam kung anong lubid ang hahawakan ko.
What do you think?
Ano sa tingin mo?
Father,
ama,
I gained a new card.
Nakakuha ako ng bagong card.
Are you all right?
ayos ka lang ba?
I heard about what happened.
Nabalitaan ko ang nangyari.
As you were concerned,
Tulad ng iyong pag-aalala,
I ended up falling out of His Majesty's favor.
Nawala ako sa pabor ng Kanyang Kamahalan.
You had better not come here for a while.
Minabuti mong hindi ka pumunta dito sandali.
Being friendly with me
Ang pagiging friendly sa akin
will not help you at all.
ay hindi makakatulong sa iyo sa lahat.
There is something I need to tell you.
May kailangan akong sabihin sayo.
You are not even shocked
Hindi ka man lang nabigla
as if you were expecting me.
parang inaasar mo ako.
I see Sir Su Gyeom already tattled on me.
I see Sir Su Gyeom already tattled on me.
You killed, but you have no remorse.
Pumatay ka, ngunit wala kang pagsisisi.
Who is your accomplice?
Sino ang iyong kasabwat?
I did it alone.
Ginawa ko itong mag-isa.
I found a trace of an accomplice in the kidnapper's body.
May nakita akong bakas ng kasabwat sa katawan ng kidnapper.
Tell me the truth.
Sabihin mo sa akin ang totoo.
How long did you think you could deceive?
Gaano katagal sa tingin mo kaya mong manlinlang?
You would not feel wronged even if you died like this.
Hindi mo mararamdamang mali kahit mamatay ka ng ganito.
Sure. Go ahead and kill me.
Oo naman. Sige patayin mo ako.
If you want to commit another murder despite Lady Cha's wish.
Kung gusto mong gumawa ng panibagong pagpatay sa kabila ng kagustuhan ni Lady Cha.
I guess you actually love Lady Cha.
Mahal mo talaga si Lady Cha.
But a person's true color never changes.
Ngunit ang tunay na kulay ng isang tao ay hindi nagbabago.
You must know that better than anyone, My Lord.
Dapat mong malaman iyon nang higit kaninuman, Aking Panginoon.
If you do not reveal your accomplice,
Kung hindi mo ibunyag ang iyong kasabwat,
I will send you to the Royal Investigation Bureau. Decide wisely.
Ipapadala kita sa Royal Investigation Bureau. Magpasya nang matalino.
The store you built with your father might be in danger.
Maaaring nasa panganib ang tindahang itinayo mo kasama ng iyong ama.
She is Lady Cha's close friend.
Siya ang malapit na kaibigan ni Lady Cha.
What will you tell Lady Cha?
Anong sasabihin mo kay Lady Cha?
Watch her carefully.
Bantayan siyang mabuti.
Cho Eun Ae
Cho Eun Ae
got caught by Prince Gyeongseong?
nahuli ni Prince Gyeongseong?
Murderous spirit.
Mamamatay na espiritu.
Evil murderer!
Masasamang mamamatay-tao!
You killed my husband, didn't you?
Pinatay mo ang asawa ko, hindi ba?
How many people have you killed?
Ilang tao na ang napatay mo?
No!
Hindi!
Stop throwing it!
Tigilan mo na ang paghagis nito!
Move!
Ilipat!
Bring my husband back!
Ibalik mo ang asawa ko!
Bring him back to life!
Buhayin mo siya!
What you did today could have put you in danger.
Ang ginawa mo ngayon ay maaaring maglagay sa iyo sa panganib.
You always live in danger.
Lagi kang nabubuhay sa panganib.
I'm sorry for misjudging you.
I'm sorry for misjudging you.
I was all talk.
Lahat ako ay nagsasalita.
I guess I didn't understand you with my heart.
Hindi yata kita naiintindihan ng puso ko.
You are the first person who stepped in for me,
Ikaw ang unang taong pumasok para sa akin,
Cha Sun Chaek.
Cha Sun Chaek.
I can continue to do anything for you.
Kaya kong ipagpatuloy ang lahat para sa iyo.
I'm so sorry for hurting you.
I'm so sorry dahil nasaktan kita.
I am
ako
also sorry.
sorry din.
All of this is because of my shameful past
Ang lahat ng ito ay dahil sa aking nakakahiyang nakaraan
I want to put behind.
Gusto kong ilagay sa likod.
I have a terrible past
Mayroon akong isang kakila-kilabot na nakaraan
that could make you want to leave if you found out.
na maaaring magdulot sa iyo na umalis kung nalaman mo.
When His Majesty rose to the throne,
Nang ang Kanyang Kamahalan ay umakyat sa trono,
Prince Seonghyeon's parents,
Ang mga magulang ni Prinsipe Seonghyeon,
my uncle and aunt were killed.
pinatay ang tito at tita ko.
I was there then.
Nandoon ako noon.
But
Pero
to protect my family,
para protektahan ang pamilya ko,
I sided with His Majesty.
Kinampihan ko ang Kanyang Kamahalan.
I would've done the same.
Ganun din ang gagawin ko.
I understand why Prince Seonghyeon hates me.
Naiintindihan ko kung bakit galit sa akin si Prince Seonghyeon.
Because I do, I can sense how dangerous his hatred is.
Dahil alam ko, nararamdaman ko kung gaano kadelikado ang kanyang poot.
I have been afraid of his pent-up anger from the past dozen years
Natatakot ako sa kanyang nakakulong na galit mula sa nakalipas na dosenang taon
and I lost my mind when I saw you with him.
at nawala sa isip ko nung nakita kitang kasama siya.
I did not want his resentment toward me to hurt you.
Ayokong masaktan ka ng sama ng loob niya sa akin.
Don't say things like that.
Huwag kang magsalita ng ganyan.
Just because
Dahil lang
I asked you not to kill anyone,
Hiniling ko sa iyo na huwag patayin ang sinuman,
you tried to change.
sinubukan mong magbago.
You want to leave your dark past behind more than anyone.
Gusto mong iwanan ang iyong madilim na nakaraan higit sa sinuman.
I know that.
alam ko yun.
For you to be able to do that
Para magawa mo yan
and have nothing but happiness ahead,
at walang iba kundi kaligayahan sa hinaharap,
I will help you.
tutulungan kita.
I will make sure of it.
Sisiguraduhin ko.
Your Majesty, please execute Prince Gyeongseong immediately.
Kamahalan, mangyaring patayin kaagad si Prince Gyeongseong.
Please execute him immediately.
Pakipatay siya kaagad.
Your Majesty, please execute Prince Gyeongseong immediately.
Kamahalan, mangyaring patayin kaagad si Prince Gyeongseong.
Please execute him immediately.
Pakipatay siya kaagad.
Your Majesty, please execute Prince Gyeongseong immediately.
Kamahalan, mangyaring patayin kaagad si Prince Gyeongseong.
Please execute him immediately.
Pakipatay siya kaagad.
I am not happy about it,
Hindi ako masaya tungkol dito,
but the only person His Majesty listens to now
ngunit ang tanging taong pinakikinggan ngayon ng Kanyang Kamahalan
seems to be Prince Seonghyeon.
parang si Prince Seonghyeon.
It is you, Sun Chaek.
Ikaw pala, Sun Chaek.
It is cold. Come inside.
Ito ay malamig. Halika sa loob.
No.
Hindi.
I'll talk to you here.
Kakausapin kita dito.
All right.
Sige.
What is it?
Ano ito?
Please help Prince Gyeongseong.
Mangyaring tulungan si Prince Gyeongseong.
Help Prince Gyeongseong?
Tulungan si Prince Gyeongseong?
How could I when he went against the King's order?
Paano ako kapag siya ay sumalungat sa utos ng Hari?
I know that you hold a grudge against.
Alam kong may hinanakit ka.
Prince Gyeongseong from the past.
Prinsipe Gyeongseong mula sa nakaraan.
But you are still asking me that?
Pero tinatanong mo pa rin ako?
Please let Prince Gyeongseong live.
Mangyaring hayaang mabuhay si Prinsipe Gyeongseong.
I beg you.
pakiusap ko.
I see you truly love him.
Nakikita kong mahal mo talaga siya.
I am sorry, but I do not have the power.
Paumanhin, ngunit wala akong kapangyarihan.
If you let him live, I will do anything.
Kung hahayaan mo siyang mabuhay, gagawin ko ang lahat.
What are you planning to do with Prince Gyeongseong?
Anong balak mong gawin kay Prince Gyeongseong?
Please execute him immediately!
Pakipatay siya kaagad!
- Your Majesty! - What do you think?
- Kamahalan! - Ano sa palagay mo?
- I actually have a brilliant idea. - Please execute him immediately!
- Mayroon akong isang napakatalino na ideya. - Paki-execute kaagad siya!
Brilliant idea?
Mahusay na ideya?
China is having trouble with barbarians at the border.
Nagkakaroon ng problema ang China sa mga barbaro sa hangganan.
Send Prince Gyeongseong there to suppress the barbarians
Ipadala doon si Prince Gyeongseong para supilin ang mga barbaro
and let him bring the Emperor's edict.
at hayaan siyang magdala ng utos ng Emperador.
Are you saying send Prince Gyeongseong to the border?
Sinasabi mo bang ipadala si Prince Gyeongseong sa hangganan?
That is correct.
Tama iyon.
If we solve China's headache,
Kung malulutas natin ang sakit ng ulo ng China,
I am sure we can get the Emperor's attention.
Sigurado akong makukuha natin ang atensyon ng Emperador.
We struggled for a long time to eradicate those barbarians,
Matagal kaming nagpumiglas para mapuksa ang mga barbarong iyon,
but I heard none of the generals made it back alive.
ngunit narinig kong wala sa mga heneral ang nakabalik na buhay.
I am sure Prince Gyeongseong will easily defeat the barbarians
Sigurado akong madaling talunin ni Prinsipe Gyeongseong ang mga barbaro
and bring back the edict as well.
at ibalik din ang kautusan.
Not only would it allow Prince Gyeongseong to repent,
Hindi lamang nito papayagan si Prinsipe Gyeongseong na magsisi,
it is a great chance to
ito ay isang magandang pagkakataon na
bring honor to the country.
magdala ng karangalan sa bansa.
Summon Prince Gyeongseong.
Ipatawag si Prinsipe Gyeongseong.
Yes, Your Majesty.
Oo, Kamahalan.
Your Majesty, please execute Prince Gyeongseong immediately.
Kamahalan, mangyaring patayin kaagad si Prince Gyeongseong.
Please execute him immediately.
Pakipatay siya kaagad.
Your Majesty, please execute Prince Gyeongseong immediately.
Kamahalan, mangyaring patayin kaagad si Prince Gyeongseong.
Please execute him immediately.
Pakipatay siya kaagad.
What is it regarding?
Ano ang tungkol dito?
I learned that
Natutunan ko yan
my father is a member of the Heuksa Clan.
my father is a member of the Heuksa Clan.
I might
baka ako
feel too ashamed to face you again.
nahihiya kang humarap ulit sayo.
Beon
Beon
please forgive me.
patawarin mo sana ako.
This is no one's fault.
Ito ay walang kasalanan.
No matter what happens,
Kahit anong mangyari,
I will not blame you.
hindi kita sisisihin.
When I consider what happened yesterday,
Kapag iniisip ko ang nangyari kahapon,
punishing you by death will not be enough.
hindi sapat ang pagpaparusa sa iyo ng kamatayan.
But considering our bond,
Ngunit kung isasaalang-alang ang ating pagsasama,
I want to give you a last chance to redeem yourself.
Gusto kong bigyan ka ng huling pagkakataon na tubusin ang iyong sarili.
Go to the border.
Pumunta sa hangganan.
Kill the barbarian general who is giving China trouble
Patayin ang barbarong heneral na nagbibigay ng kaguluhan sa China
and achieve great success.
at makamit ang malaking tagumpay.
Leave before sunrise tomorrow.
Umalis bago sumikat ang araw bukas.
I will follow your order.
susundin ko ang utos mo.
Your Majesty,
kamahalan,
lastly, there is something I need to tell you.
panghuli, may kailangan akong sabihin sa iyo.
Please
Pakiusap
beware of Prince Seonghyeon.
ingat kay Prince Seonghyeon.
I trusted you, but you betrayed me.
Nagtiwala ako sayo, pero niloko mo ako.
Prince Seonghyeon demonstrated his loyalty toward me in action.
Ipinakita ni Prinsipe Seonghyeon ang kanyang katapatan sa akin sa pagkilos.
I hope you do the same.
Sana ganun din ang gawin mo.
Be healthy and well, Your Majesty.
Maging malusog at maayos, Kamahalan.
Prince Gyeongseong.
Prinsipe Gyeongseong.
They immediately started appealing as if they had prepared already.
Agad naman silang umapela na para bang pinaghandaan na nila.
I am sorry I cannot help you much.
I'm sorry wala akong masyadong maitutulong sa iyo.
Do not worry.
Huwag kang mag-alala.
Brother-in-law!
Bayaw!
Brother-in-law,
bayaw,
I thought I would never see you again.
Akala ko hindi na kita makikita.
How about you rest at our house
Paano kung magpahinga ka sa bahay namin
for a few days to rejuvenate?
sa loob ng ilang araw para magpabata?
Yes, Prince Gyeongseong.
Oo, Prinsipe Gyeongseong.
Don't be alone.
Huwag kang mag-isa.
I am afraid I cannot.
Natatakot akong hindi ko kaya.
Pardon?
Patawad?
I am being sent to the border for a battle tomorrow.
Ipapadala ako sa hangganan para sa isang labanan bukas.
A battle?
Isang labanan?
I need to prepare for the battle now.
Kailangan kong maghanda para sa laban ngayon.
No!
Hindi!
- Brother-in-law. - No...
- Bayaw. - Hindi...
No, Brother-in-law.
Hindi, bayaw.
No...
Hindi...
Why did you make such a suggestion?
Bakit ka gumawa ng ganoong mungkahi?
It was a great chance to eliminate him immediately.
Malaking pagkakataon iyon para maalis agad siya.
Do you think the hit list incident
Sa tingin mo ba ang insidente ng hit list
could have eliminated Prince Gyeongseong?
maaari bang alisin si Prince Gyeongseong?
This is definitely the right way to handle him.
Ito talaga ang tamang paraan para mahawakan siya.
Do not worry.
Huwag kang mag-alala.
The path Prince Gyeongseong is on
Ang landas na tinatahak ni Prince Gyeongseong
will not bring him back alive.
hindi siya ibabalik na buhay.
Prince Gyeongseong!
Prinsipe Gyeongseong!
If you leave me behind,
Kung iiwan mo ako,
you won't go 10 ri without getting sore feet.
hindi ka pupunta ng 10 ri nang hindi namamagang paa.
It is so hard to marry you.
Napakahirap pakasalan ka.
We should've done this from the get-go, right?
Dapat ginawa na natin ito simula pa lang, di ba?
I might not be able to return.
Baka hindi na ako makabalik.
Don't say stuff like that.
Huwag magsalita ng ganyan.
What happened to the obsessive tyrant I know?
Ano ang nangyari sa obsessive tyrant na kilala ko?
Like how you pursued me relentlessly,
Tulad ng kung paano mo ako hinabol nang walang humpay,
come back to me.
bumalik ka sa akin.
I ended up
natapos ako
becoming a source of trouble for you.
nagiging pinagmumulan ng problema para sa iyo.
What do you mean, trouble?
Anong ibig mong sabihin, gulo?
We are one from now on.
Isa na tayo simula ngayon.
Just like this ring.
Katulad nitong singsing.
Put it on me, too.
Isuot mo rin sa akin.
We need to become a married couple before the sun rises.
Kailangan nating maging mag-asawa bago sumikat ang araw.
How pretty.
Gaano kaganda.
This makes us a married couple.
Ginagawa kaming mag-asawa.
Bang, bang, bang.
Bang, bang, bang.
I cannot believe it.
Hindi ako makapaniwala.
It feels like a dream.
Parang panaginip.
Should I make it feel real for you?
Dapat ko bang iparamdam sayo na totoo?
I, Cha Sun Chaek,
Ako, si Cha Sun Chaek,
promise undying love to Prince Gyeongseong, Yi Beon.
mangako ng walang hanggang pagmamahal kay Prince Gyeongseong, Yi Beon.
Let me hear from the groom, too.
Iparinig ko rin sa nobyo.
My time, that was passing by meaninglessly,
Ang oras ko, na lumilipas ng walang kabuluhan,
you are the only one who gave it meaning.
ikaw lang ang nagbigay ng kahulugan.
The first and
Ang una at
the last woman of Yi Beon's life is...
ang huling babae sa buhay ni Yi Beon ay...
Cha Sun Chaek.
Cha Sun Chaek.
Only you.
ikaw lang.
♫ Even under the moonlight ♫
♫ Kahit sa ilalim ng liwanag ng buwan ♫
♫ You are all I can see ♫
♫ Ikaw lang ang nakikita ko ♫
♫ I look at no one but you ♫
♫ Wala akong tinitingnan kundi ikaw ♫
♫ I love no one but you ♫
♫ Wala akong mahal kundi ikaw ♫
♫ I am by your side every day ♫
♫ Nasa tabi mo ako araw-araw ♫
♫ Your smile is as warm as sunlight ♫
♫ Ang iyong ngiti ay kasing init ng sikat ng araw ♫
♫ I fill my every day with you ♫
♫ Pinupuno ko ang araw-araw ko sa iyo ♫
Prince Gyeongseong.
Prinsipe Gyeongseong.
My Lord.
Panginoon ko.
Yes...
Oo...
Return safely.
Bumalik ng ligtas.
Have a safe trip. Come back soon.
Magkaroon ng isang ligtas na paglalakbay. Bumalik ka kaagad.
I'll be right here!
Pupunta ako dito!
Bye!
Bye!
Do not worry so much.
Huwag masyadong mag-alala.
He will return safely.
Babalik siyang ligtas.
My Lady.
My Lady.
Prince Gyeongseong is...
Si Prince Gyeongseong ay...
[I will never leave you. [Be careful, Prince Gyeongseong.]
[Hinding hindi kita iiwan. [Mag-ingat, Prinsipe Gyeongseong.]
I knew you would be like this.
Alam kong magiging ganito ka.
Do not cry because I am gone.
Huwag kang umiyak dahil wala na ako.
Right.
Tama.
I will always be with you.
Lagi kitang makakasama.
Come back soon.
Bumalik ka kaagad.
I will be back.
babalik ako.
Don't cry, My Lady.
Huwag kang umiyak, Mahal na Ina.
My Lady.
My Lady.
Don't cry
Huwag kang umiyak
I shouldn't be sitting here like this.
Hindi ako dapat nakaupo dito ng ganito.
Bang Wool.
Bang Lana.
Yes, My Lady.
Oo, Ginang.
Could you help me pack?
Maaari mo ba akong tulungang mag-impake?
Pack? What for?
Pack? para saan?
I will move into Hoseondang.
Lilipat ako sa Hoseondang.
You are suddenly moving into Hoseondang?
Bigla kang lilipat sa Hoseondang?
Actually...
Sa totoo lang...
Prince Gyeongseong and I had a wedding last night.
Kasal kami ni Prince Gyeongseong kagabi.
Pardon?
Patawad?
Pardon? Why all of a sudden...
Patawad? Bakit biglang...
It just happened so.
Kanina lang nangyari.
I'm sorry I couldn't tell you, Bang Wool.
Ikinalulungkot kong hindi ko masabi sa iyo, Bang Wool.
My Lady.
My Lady.
It is all right.
ayos lang.
It is too late, but congratulations, My Lady.
Huli na ang lahat, ngunit binabati kita, My Lady.
I should call you Madam, not Lady now.
Madam ang tawag ko sa'yo, hindi Lady ngayon.
Madam? What are you talking about?
Madam? Ano ang sinasabi mo?
Mother and Father.
Ina at Ama.
Without your approval,
Nang wala ang iyong pag-apruba,
we had a wedding, just the two of us.
may kasal kami, kaming dalawa lang.
I'm sorry.
pasensya na po.
I'm now Prince Gyeongseong's wife.
Ako na ngayon ang asawa ni Prince Gyeongseong.
Yes, I'm glad you did.
Oo, natutuwa akong ginawa mo.
Goodness. You are so delicate. How could you live alone
Kabutihan. Napakaselan mo . Paano ka mabubuhay mag-isa
in that huge house without a husband?
sa napakalaking bahay na iyon na walang asawa?
That's why I should keep the house company.
Iyon ang dahilan kung bakit dapat kong panatilihin ang kumpanya sa bahay.
Don't worry, Father.
Huwag kang mag-alala, Ama.
No, Sun Chaek. I will come with you.
Hindi, Sun Chaek. sasama ako sayo.
Do not be like that, Your Excellency.
Huwag kang ganyan, Kamahalan.
I will go with her.
sasama ako sa kanya.
You cannot. You cannot go alone.
Hindi mo kaya. Hindi ka maaaring pumunta nang mag-isa.
- Come on. - Let go.
- Halika. - Hayaan mo.
What are you doing?
anong ginagawa mo
If you have decided,
Kung nakapagdesisyon ka na,
get ready to move to Hoseondang.
humanda sa paglipat sa Hoseondang.
I will bring my belongings. Wait here.
Dadalhin ko ang mga gamit ko. Maghintay dito.
What are you doing, Your Excellency?
Ano ang ginagawa mo, Kamahalan?
I will go with her.
sasama ako sa kanya.
Aigoo, Your Excellency.
Aigoo, Kamahalan.
There.
doon.
Your moving cart must be here already.
Ang iyong gumagalaw na cart ay dapat na narito na.
Let me check. Just one moment.
Let me check. Sandali lang.
This is...
Ito ay...
It's the enemy!
Ito ang kalaban!
Shield!
Shield!
[The First Night with the Duke]
[Ang Unang Gabi kasama ang Duke]
♫ Because you let me smile again ♫
♫ Dahil hinayaan mo akong ngumiti ulit ♫
♫ Like the moonlight that is absorbing into you right now ♫
♫ Tulad ng liwanag ng buwan na sumisipsip sa iyo ngayon ♫
♫ It illuminates your heart ♫
♫ Ito ay nagliliwanag sa iyong puso ♫
Prince Gyeongseong, even though we are apart,
Prinsipe Gyeongseong, kahit magkalayo tayo,
I can sense you where I am.
Nararamdaman ko kung nasaan ako.
Everything ends when you reach the conclusion.
Matatapos ang lahat kapag naabot mo ang konklusyon.
I fear that
Natatakot ako na
my lover will be sad when learning of my death.
Ang aking kasintahan ay malulungkot kapag nalaman ang aking kamatayan.
Abdication is also an option.
Ang pag-aagaw ay isa ring opsyon.
I will achieve what I'm after, and I can make you happy.
Makakamit ko ang aking hinahangad, at kaya kitang pasayahin.
You just need to accept me!
Kailangan mo lang akong tanggapin!
Does it mean we switched bodies?
Ibig sabihin ba nagpalit tayo ng katawan?
Please tell me how to fix this situation.
Pakisabi sa akin kung paano ayusin ang sitwasyong ito.
♫ I will always be standing behind you ♫
♫ Lagi akong nakatayo sa likod mo ♫